Gestione Ruoli
==============

Una delle funzionalità principali di ACE, al fine di centralizzare
informazioni comuni alle sedi e alle persone, è la Gestione dei Ruoli.

Fondamentalmente questa gestione si può distinguere in tre macrogruppi:

Ruoli di Sistema

Ruoli Istituzionali

Ruoli Applicativi

Le gestioni relative si riconducono ai relativi contesti, di cui abbiamo
parlato nella descrizione della funzionalità dei contesti.

I primi due, infatti, inclusi ognuno nel rispettivo contesto,
rappresentano Ruoli non modificabili dall’utente.

I primi sono ad uso esclusivo degli Amministratori di ACE.

I secondi sono utilizzabili dalla funzionalità di ‘Ruoli Assegnati’ per
gestione o solo per assegnazione a seconda del ruolo stesso dell’utente
ACE (vedi funzionalità dei contesti).

I ruoli Applicativi invece sono tutti quei ruoli di cui ha bisogno ogni
Applicazione esterna ad ACE per poter abilitare tutte le Persone a
svolgere le corrette operazioni all’interno dell’applicazione di
provenienza. Ogni applicazione esterna (equivalente ad un contesto ACE)
interrogherà ACE, per ogni utente che accede alla specifica
applicazione, per conoscere di quali ruoli dispone, siano essi
Istituzionali o dello specifico contesto.

La funzionalità ‘Ruoli Assegnati’ permette quindi, a seconda delle
abilitazioni, di assegnare ruoli a persone per la propria struttura/sede
(o tutte le strutture se il Ruolo è configurato per essere assegnato in
modo ‘Globale’), per un determinato periodo di validità (data inizio e
fine), allegando lo specifico provvedimento o altri documenti utili.

Questa funzionalità è utilizzabile anche direttamente dalla gerarchia
(ovviamente per le strutture abilitate e per i ruoli/contesti
abilitati).
